■Thymeleaf
1. 
次の文中の①～②に入る言葉の組み合わせとして、正しいものはどれか。

Thymeleafとは、「①」と呼ばれるJavaのライブラリである。
Thymeleafを利用してテンプレートを作成することができ、その中には「属性」と「②」を記述することができる。

1. ①：テンプレートエンジン、②：アノテーション
2. ①：テンプレートエンジン、②：式
3. ①：リポジトリ、②：アノテーション
4. ①：リポジトリ、②：式

正答：2
解説：
『Spring Framework』第12章/Thymeleafとは

「Thymeleaf」とは、「テンプレートエンジン」と呼ばれるJavaのライブラリです。そして、テンプレート中には「属性」と「式」を記述できます。
したがって、選択肢2が正解です。


■Thymeleaf
2. 
「th:each」属性はどのような機能を持っているか。正しいものを選べ。

1. 特定の要素が持つ属性の値を変更する。
2. 繰り返し処理を実行する。
3. 条件分岐処理を実行する。
4. 要素の開始タグと終了タグの間にテキストを挿入する。

正答：2
解説：
『Spring Framework』第12章/制御系属性/1.th:each属性

「th:each」属性は繰り返し処理をビュー内で実行するための属性です。
したがって、選択肢2が正解です。
なお、「th:each」属性の値は「繰り返し変数 : 被繰り返し変数」という形式で記述します。「被繰り返し変数」とは、繰り返す対象のリストを指します。また、「繰り返し変数」とは、そのリストに格納された情報を1件ずつ格納する変数を指します。被繰り返し変数はスコープ変数であるため、「${}」内に記述する必要があります。


■Thymeleaf
3.
ビュー内で使用できる式「${…}」の機能として、正しいものはどれか。

1.複数のテキスト、数値を連結して、1つの大きな文字列を生成できる。
2.自身が独自につけた変数名を記述することで、基本オブジェクトを使用できる。
3.クラスライブラリ内のクラスに該当するユーティリティオブジェクトは、この式で使用することができない。
4.スコープ変数を記述することで、その変数が参照しているデータをビュー内で取得できる。

正答：4
解説：
『Spring Framework』第12章/式と演算子
「${…}」は変数式と呼ばれ、スコープ変数を記述することでその変数が参照している情報を取得できます。基本オブジェクトを使用する場合は、予め定義されている変数名を記述する必要があります。また、変数式を利用してクラスライブラリに該当するユーティリティオブジェクトを使用することもできます。
したがって、選択肢4が正解です。


■Thymeleaf
4. 
ビュー内で記述できる式「@{…}」の機能として、正しいものはどれか。

1. 自動的にURLエンコーディングされたパラメータを持つURLを生成できる。
2. 複数のテキスト、数値を連結して、1つの大きな文字列を生成できる。
3. 複数のテキスト、数値を比較して、大きいデータを自動判別できる。
4. セッション中の値をフォームのコントローラに初期値として自動入力できる。

正答：1
解説：
『Spring Framework』第12章/式と演算子/3.リンクURL式
「@{…}」は「リンクURL式」と呼ばれ、{}内に記述した内容を基に自動的にURLを生成できます。また、URLパラメータとして指定した値は自動的にURLエンコードされます。
したがって、選択肢1が正解です。
