「始めに」
クラウドとは
インターネットを通じて、サービスを必要な時に必要な分だけ利用する考え方

【大企業】：2017年三菱UFJクラウド化：
大手メガバンクの三菱 UFJ フィナンシャル・グループは 2017年にクラウドへの大々的な移行を表明しました。極めて高いセキュティ基準が求められる金融業界の中でも最大手の１つである三菱UFJ のクラウド移行は、日本企業全体でのクラウドの活用が大きく進むきっかけとなる象徴的な出来事でした。

【政府】：2018年6月：政府の情報システムの構築にクラウド利用
2018年6月に政府は「クラウド・バイ・デフォルト原則」を定め、 政府が情報システムの構築などを行う際にクラウドの活用を第一として考えることで、クラウド化に抵抗がある現状を打破するために提唱されました。

【DX】デジタル技術を利用し、もっと良い社会を！
新たなデジタル技術を人々の生活に浸透させることで、生活をよりよいものへと変革すること
Iot、AI、データ解析、ビッグデータ、クラウド、自動運転など
IT化：狭義。効率化。

6P
★データセンター：サーバーやネットワーク機器などの
IT機器を設置、運用する施設・建物の総称です。
https://www.earlyteches.com/wp-content/uploads/2017/03/9192cab1ba7cce0d51b2770809927ea6.jpg
https://cdn-xtech.nikkei.com/atcl/nxt/column/18/01422/091100002/zu1new.jpg?__scale=w:800,h:450&_sh=09202b01a0

★プレミス
プレミス（ premises ）：建物や構内

★クラウドサービス
Microsoft Azure 、 Google Cloud Platform(GCP ）、 IMB
Cloud 、 Oracle Cloud Infrastructure(OCI) 、 Alibaba
Cloud
