■インターフェイス
1.
インターフェイスの特徴として正しいものはどれか。

1. インターフェイスからはオブジェクトを生成できない。
2. インターフェイス名は、文法上必ず頭文字を「i〇〇」と記述しなければならない。
3. インターフェイスのブロックの手前には「class インターフェイス名」と記述する。
4. インターフェイスと通常のクラスは文法上の違いはない。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第22章 インターフェイス/インターフェイスとは
インターフェイスは、抽象クラスと同様に雛形として利用されるものです。
プログラムの扱いとしては標準的なクラスとは別物となるため、オブジェクトは生成できません。したがって、選択肢1が正解です。
また、インターフェイス内に定義されたメソッドは一部（defaultメソッド、staticメソッド、privateメソッド）を除いて基本的に抽象メソッドとして扱われます。
そのため、インターフェイスを実装（implements）したクラスは、必ずインターフェイス内のメソッドをオーバーライドして定義しないといけません。
ちなみに、インターフェイスの名前はクラス名と同様に基本的には自由に決められます。
先頭に「i」を書かなければいけないという文法はありません（ただし、慣習的に先頭に「i」を書いている開発現場もあります）。


■インターフェイス
2.
次の（　）内にあてはまる単語はどれか。
インターフェイスのメンバは全て（　）になります。

1. private
2. public
3. protected
4. アクセス修飾子なし

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第22章 インターフェイス/インターフェイスの定義
インターフェイスは他のクラスで実装されることを前提に作成しております。
同じクラス内でしかアクセスができないprivate修飾子は使用せず、すべてpublic修飾子になります。
したがって、選択肢2が正解です。


■インターフェイス
3.
インターフェイスの特徴で間違っているものはどれか。

1. インターフェイスのフィールドはすべて定数になる。
2. インターフェイス内の「void メソッド名();」という形式のメソッドは、抽象メソッドとして扱われる。
3. インターフェイスに宣言している定数は他のクラスから呼び出すことができる。
4. インターフェイスは継承できない。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第22章 インターフェイス/インターフェイスとは
インターフェイスを元にして、サブインターフェイスを宣言することができます。
したがって、選択肢4が正解です。
