■変数
1.
Javaにおける変数に関する説明として正しいものはどれか。

1. 一度宣言した変数の型は処理の途中で自由に変更できる。
2. 変数は、宣言の処理を省略しても使用できる。
3. 1つの変数の中には、複数の値を保存できる。
4. 変数は、何らかの値を保存するための入れ物として使用する。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』第4章/変数/変数とは
プログラムは計算途中の情報をメモリ上に保存しないと、その情報を後で利用することができません。
そして、メモリ上には複数の情報を保存できるため、それぞれの情報が何のことなのかを識別する必要があります。
そこに情報を識別して保するために利用するのが変数です。そのため、選択肢4が正解です。
ちなみに、変数を利用するためには、事前にその変数を宣言しないといけません。
そのため、選択肢2は不正解です。また、変数の型は1度宣言したら変更できないため、選択肢1は不正解です。
他のプログラミング言語でも同様ですが、1つの変数の中には1つの値しか保存できません。そのため、選択肢3は不正解です。


■変数
2. 
以下の文はどのような処理を行っているか。正しいものを選べ。

int number;
number = 10;

1. 1行目では、整数型（number）の変数intを宣言している。2行目では、number型の上限値を10に指定している。
2. 1行目では、浮動小数点数型（int）の変数numberを宣言している。2行目では、変数numberに10という値を代入している。
3. 1行目では、整数型（int）の変数numberを宣言している。2行目では、変数numberに10という値を代入している。
4  1行目では、整数型（int）の変数numberを宣言している。2行目では、変数numberの値が10と等しいかどうかを比較している。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』第4章/変数を使う/値の代入
1行目の文は変数の宣言の処理です。「型名 識別子;」の形式で記述します。問題文「int number;」は整数型（int）の変数numberを宣言しています。
2行目の文では値の代入を行っています。「=」は「代入演算子」と呼ばれ、右辺側の値を左辺側の変数に代入する処理を実行します。
以上のことから、選択肢3が正解です。

