
■配列
1. 
配列に関する説明として正しいものはどれか。

1. 配列の添字は1から始まり、昇順で各要素に割り当てられる。
2. 配列の値は、値の大きさに応じて自動的に順番が並び替えされる。
3. 配列は指定した要素数より多い要素を持つことはできない。
4. 配列は異なる基本型のデータを混在して管理できる。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』第7章/配列/配列とは
配列とは、複数の値を1つの変数でまとめて保管するためのものです。
この配列内には要素と呼ばれる1つずつ値を入れる領域があり、各要素は0から始まる連番が割り当てられています。そのため、選択肢1は不正解です。
また、各要素の値は、追加した順番に要素に追加されます。値の大きさに応じて自動的に並び替えが行われる機能はありません。そのため、選択肢2は不正解です。
また、1つの配列内には指定された1種類の型（もしくは、その型より小さいサイズの型）のデータしか代入できません。そのため、選択肢4は不正解です。
配列を使用する際に注意しなければいけないのは、要素の数です。要素の数は一度指定された分しか作られません。
例えば、要素数を4つしか持たない配列には、5つ目の値は入れられません。そのため、選択肢3が正解です。

■配列
2.
以下の文はどのような処理を行うか。正しいものを選べ。

String[] test = new String[3];

1. 変数testに、String型の値を3個まで保存できる配列の情報を代入する。
2. 変数testに、String型の値を4個まで保存できる配列の情報を代入する。
3. 変数testに、String型の文字列「3」の情報を代入する。
4. 変数testに、変数newの値を3つの要素に格納した配列の情報を代入する。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』第7章/配列の準備/配列の準備
配列の宣言と、要素の確保に関する問題です。
上記のように文を書いた場合、右辺側ではnew演算子を使用して配列の要素が作成されます。
ここでは、「String[3]」と記述されているため、String型（文字列型）で要素数が3の配列が作成されます。
作成された配列は、変数（配列変数）にその配列を参照するための情報を代入することで、初めて利用できます。
ここでは、配列変数testに情報を代入しています。
以上のことから、選択肢1が正解です。


■配列
3.
以下の文はどのような処理を行うか。正しいものを選べ。
ただし、変数numには配列の情報が代入されているとする。

System.out.println(num.length);

1. 配列の要素数を出力する。
2. 配列に保管された文字列の総文字数を出力する。
3. 配列の添字の最大値を出力する。
4. 配列の型のサイズを出力する。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』第7章/配列の長さ
配列変数に続けて「.length」と記述することで、参照している配列の要素数を求めることができます。そのため、選択肢1が正解です。

