■クラスの基本
1.
クラスの記述方法に関する説明として正しいものはどれか。

1. クラスのブロックは "[" と "]" で囲って表記する。
2. クラス名の末尾は必ず「○○Class」と記述しなければならない。
3. クラスのブロック内には、フィールドのみを記述できる。
4. クラス名の手前には「class」という予約語を記述する。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第13章/クラスの仕組み/クラスとは
クラスのブロックは"{"と"}"で囲って表記します。そのため、選択肢1は不正解です。
そして、そのクラスのブロック内にはフィールドやメソッドなどのメンバを記述できます。そのため、選択肢3は不正解です。
クラスには必ず、他のクラスと識別するための名前を記述でき、その名前はプログラマが自分で決めることになります。そのため、選択肢2は不正解です。
また、クラス名の手前には必ず「class」という予約語を記述します。この予約語はその後ろに書かれたブロックを1つのクラスと認識させるための重要な役割を持っています。
したがって、選択肢4が正解です。


■クラスの基本
2.
以下の文はどのような処理を行っているか。正しいものを選べ。

Dog dog;
dog = new Dog();

1. 1行目で、Dogクラス型の変数を宣言する。2行目で、Dogクラスのオブジェクトを生成し、それを参照する情報を変数dogに代入する。
2. 1行目で、変数Dogに文字列「dog」を代入する。2行目で、変数Dogの中身を初期化し、改めて文字列「dog」を代入する。
3. 1行目で、配列型の変数を宣言する。2行目で、Dogクラス型の値を保存する配列を生成し、それを参照する情報を変数dogに代入する。
4. 1行目で、演算子Dogを使用して、変数dogを宣言する。2行目で、"new Dog"演算子による計算結果を変数dogに代入する。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第13章/クラスの宣言とオブジェクトの生成/オブジェクトを生成する
オブジェクトの生成に関する問題です。
オブジェクトを生成するには、「オブジェクトを扱う変数を宣言する文」と「オブジェクトを作成し、その変数で扱えるようにする文」を順番に記述する必要があります。
問題文では、まず1行目でDogクラスのオブジェクトを扱う変数dogを宣言しています。
そして、2行目でDogクラスのオブジェクトを作成（生成）し、そのオブジェクトを参照するための情報を変数dogに代入しています。
したがって、選択肢1が正解です。


■クラスの基本
3.
フィールドに関する説明として正しいものはどれか。

1. クラスブロック内では宣言できるが、メソッド内では宣言できない。
2. フィールドを宣言する際には型の指定が不要である。
3. メソッド名の末尾は必ず「○○Field」と記述しなければならない。
4. クラスブロックの外側でも宣言できる。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第13章/クラスの宣言とオブジェクトの生成/フィールドを利用する
フィールドはクラスブロック内に直接記述できますが、その他の場所には記述できません。そのため、選択肢1が正解で、選択肢4は不正解です。
フィールドは変数と同じように宣言します。かならずフィールド名の手前にはそのフィールドに代入できる値の型を指定しなければなりません。そのため、選択肢2は不正解です。
また、フィールドの名前はプログラマが自由に付けられます。そのため、選択肢3は不正解です。





