--- 第4の習慣 ---

冊子テキストP25抜粋
■人間関係の6つのパラダイム
①Win-Lose
「私は勝手、あなたは負ける」
・自分を通すために地位、権力、学歴、所有権、そして個性の力（テクニックやスキル）を使う。
・他の人のことよりも自分のことばかり考える。
・相手をけなすことで、自分が良く見えるようにする。
・協力せず競争する。

②Lose-Win
「私は負けて、あなたが勝つ」
・自分のニーズを口にしたり、相手に頼んだりする勇気がない。
・および腰になりやすい---簡単に受け入れ、あきらめる。
・人に好かれ、受けれられることが動機となっている。
・自分の感情を隠している。

③Lose-Lose
「自分が勝てないなら、相手にも勝たせない」
・相手に強く依存する。
・自分が勝てないなら、相手も勝たせまいとする。
・たとえ自分が傷ついても、相手を負かそうとする。

④Win
「自分さえ勝てれば、相手が買おうが負けようがかまわない」
・自己中心的で、自分のニーズしか考えない。
・自分の「Win」が他の人にどんな影響を与えるのか気にならない。
・必ずしも他の人を負かそうとするのではなく、ただ自分が勝とうとする。

⑤Win-Win
「双方にとって機能する解決策を一緒に探そう」
・自分と他の人のニーズや望みを自分のものと同じように尊重する。
・お互いの利益を追求しようとする。
・競争するのではなく、協力しようとする。
・勇気と思いやりをもってコミュニケーションをはかる。

⑥Win-Win or No Deal
「双方にとって機能する解決策を一緒に探そう。それができなければ、取引しないでおこう」
・自分のWinと相手のWinを満たした解決策を探す（Win-Winを参照）。
・お互いに受け入れられる解決策が見つからなければ、取引しないことを選択する。
・お互いに合意を得られないなら交渉の席から離れることを考える。


スライド P227
■ケース5：お客様からの依頼
スライドの内容を読んで、あなたならどうするかを考えて記入しましょう。




