■演算子
1.
SQL中で記述できる演算子に関する説明として誤っているものはどれか。

1. 算術演算子「+」、「-」、「*」、「/」を使用して、四則演算を行える。
2. 比較演算子「=」を使用して、数値、文字、日付の値が等しいかを比較できる。
3. 比較演算子「<>」を使用して、2つの値が等しくないかを比較できる。
4. 比較演算子「=」を使用して、値がNULLであるかを比較できる。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第7章/演算子/NULL判定
レコード中の特定の列の値がNULLであるかどうかは、比較演算子「=」では判定できません。NULLであるかは「IS NULL」演算子で判定できます。また、NULLではないかを判定したい場合は、「IS NOT NULL」を使用します。したがって、選択肢4が正解です。
ちなみに、その他の選択肢の内容は全て正しいです。SQLでは「=」で2つの値が等しいかを比較できます。また、「=」では数値以外に、文字、日付も比較することができます。


■述語
2.
述語LIKEの役割として正しいものはどれか。

1. レコード中の特定の列の値に、指定された文字が含まれているかを調べるため。
2. レコード中の特定の列の値が、指定された2つの数値の範囲内にあるかを調べるため。
3. レコード中の特定の列の値が、指定された複数の値のいずれかに一致しているかを調べるため。
4. レコード中の特定の列の値が、2つの条件を両方とも満たしているかを調べるため。

正答：1
解説：
『Oracle Database』 第7章/述語/LIKE
述語LIKEは、レコード中の列の値に、指定された文字が含まれているかを調べるためのものです。いわゆる、「あいまい検索」に利用されます。一般的には、指定した文字の前後に「%」を付け加えて、「WHERE 列名 LIKE "%文字%"」と記述します。したがって、選択肢1が正解です。


