■サブクエリ
1.
サブクエリについて説明しているものとして、最も正しいと考えられるのはどれか。

1. 結合が行われていないクエリ同士を結合する。
2. WHERE句を使用してはならない。
3. SELECT文の中に入れ子構造でSELECT文があるような構造になっている。
4. サブ階層にあるデータベースオブジェクトを意味する。

正答：3
解説：
『Oracle Database』 第11章/サブクエリ/標準的なサブクエリ
サブクエリとは副問い合わせとも呼ばれ、SELECT文などのSQL文中に、ネスト（入れ子）にするように
記述する形式のことを指します。
「結合」とは無関係で、どれだけ結合をしていてもサブクエリとして利用することができます。
また、サブクエリはデータベースオブジェクトではなく、WHERE句の使用の制限はありません。
したがって、3が正解です。

■サブクエリ
2.
「sel_priceがsel_price全体の平均より高い商品だけ検索する」SQLを実行する場合、次の①内に記述する内容として正しいものはどれか。

SELECT * FROM Item WHERE sel_price > (①);

1. AVG(sel_price)
2. SELECT AVG(sel_price)
3. SELECT AVG(sel_price) FROM Item
4. SELECT AVG FROM Item

正答：3
解説：
『Oracle Database』 第11章/サブクエリ/スカラ・サブクエリ
WHERE句内では集約関数を記述できません。
itemテーブルに含まれている商品の平均の販売単価(sel_price)を求めるSELECT分は下記のようになります。
SELECT AVG(sel_price) FROM Item;
このSQLをスカラサブクエリとしてWHERE句に記述します。
したがって、3が正解です。


