■テーブル操作
1.
主キー制約とはどのような制約か。正しいものを選べ。

1. 列に予め決められた値（初期値）を登録する。
2. 同じ列内での重複する値の登録を禁止する。
3. 列内でのNULL値の登録を禁止する。
4. 列内でのNULL値の登録を禁止し、かつ重複する値の登録を禁止する。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第4章/テーブルの作成/制約の設定
主キーとは、一意キー制約とNOT NULL制約の両方の制約を持った複合的な制約です。主に、テーブル内のレコードを一意に識別するための値を保存する列に付与します（社員ID、商品IDなど）。したがって、選択肢4が正解です。
なお、選択肢1はデフォルト制約、選択肢2は一意制約、選択肢3はNOT NULL制約のことを指しています。


■テーブル操作
2.
テーブル中のある列に外部参照制約を付与した。その列にはどのような制約が掛かるか。正しいものを選べ。

1. その列は、参照先の列に存在しない値を登録できない。
2. その列は、参照先の列に存在する値を登録できない。
3. その列は、参照先の列と同じ列名で命名しないといけない。
4. その列は、NULL値しか登録できない。

正答：1
解説：
『Oracle Database』 第4章/テーブルの作成/制約の設定
外部参照制約とは、カテゴリの異なるテーブルの間で関係性を保持させるための制約です。片方のテーブルの列に、もう片方の列を参照するように外部参照制約を与えることで、制約が付いた列は、参照先の列で登録されている値しか自身の列に登録できない状態となります。したがって、選択肢1が正解です。

