■正規化
1．
正規化について誤っているものはどれか。

1．IDなどの連番を扱うテーブルにおいて、追加登録の際に手入力をする必要がない
2．一般的に正規化の方法は第1正規化〜第3正規化までが使われる
3．データベース内のテーブルを何らかの種類ごとに分けることで、各テーブルを扱いやすくなる
4．レコードが分かりやすく分類され、管理が容易になる

正答：1
解説：
『Oracle Database』 第11章「その他の機能」/正規化
正規化はテーブル内のレコードの冗長性がなく、適切に分類されるように設計する手法です。
一般的に第1〜第3正規化までが使われます。正規化のメリットは各テーブルが扱いやすくなり、管理が容易になることです。
1はシーケンスの説明なので正規化の説明ではありません。

2．
この中で第3正規化の説明に該当するものはどれか

1．複数列の組み合わせが主キーとなっているレコードに対して、主キーに含まれる列単体で特定できる情報ごとにレコードを分けること
2．IDだけを管理するテーブルを作成すること
3．1つのレコード中で同じ種類の情報が複数存在する場合に、それらの情報を異なるレコードに分けること
4．主キーでは特定できない列の情報を別のレコードに分けること

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第11章「その他の機能」/第3正規化
第3正規化では第2正規化まで行ったレコードにおいて、主キーでは特定できない列の情報を別のレコードに分けます。
1は第2正規化、3は第1正規化の説明です。
2は各テーブルの主キーを管理するテーブルを作成することで、独立した情報同士を関連付けるというテクニックです。
正規化をする上で覚えておくようにしましょう。
