■トランザクションとロック
1.
下記の文中の（　）内にあてはまる単語の組み合わせとして、正しいものはどれか。

Oracleにおけるトランザクションとは、レコードに対する一連の登録、更新、削除をまとめた処理のことであり、データベース中のレコードを安全に扱うための仕組みとして取り入れられている。トランザクション内の処理は（ ① ）することで初めてデータベースにその変更内容が反映される。また、（ ② ）することでトランザクションを実行する前の状態に戻ることができる。

1. ①：コミット、②：ロールバック
2. ①：チェック、②：ドロップ
3. ①：ロールバック、②：ドロップ
4. ①：アップデート、②：ロールバック

正答：1
解説：
『Oracle Database』 第6章/トランザクションの必要性
トランザクション内の処理を安全に実行するための仕組みとして、コミットとロールバックという処理がある。コミットとは、トランザクションの処理による変更内容をデータベースに反映させる処理のことです。また、ロールバックとは、トランザクションの処理による変更を取り消し、処理実行前の状態に戻す処理のことです。したがって、選択肢1が正解です。


2.
Oracleにおいて実行時に該当レコードにロックがかかる処理として誤っているものはどれか。

1.INSERT
2.SELECT
3.UPDATE
4.DELETE

正答：2
解説：
『Oracle Database』 第6章/ロック
OracleではINSERT、UPDATE、DELETEが実行されると該当レコードにロックがかかります。
したがって選択肢2が正解です。