■集約
1.
GROUP BY句の機能として正しいものはどれか。

1. 特定の列の数値から合計値を計算する。
2. 特定の列の値が指定された値と一致しているかを判定し、一致するレコードのみに絞り込む。
3. 特定の列の値が重複するレコードを、1つのレコードの集まり（グループ）としてまとめる。
4. 検索結果のレコードの数を集計する。

正答：3
解説：
『Oracle Database』 第8章/レコードのグループ化/グループの基本構文
GROUP BY句はレコードのグループ化を行うための構文です。GROUP BY句の後ろに特定の列名を指定することで、その列の値が重複するレコードを1つのグループとしてまとめ、グループ単位での検索を行うことになります。したがって、選択肢3が正解です。
なお、グループ化した後の検索結果として出力できる列は、GROUP BY句の後ろで指定した列のみですので、注意しましょう。

■集約
2.
集約におけるWHERE句、HAVING句の説明として誤っているものはどれか。

1．WHERE句によるレコードの絞り込みは、集約よりも先に実施される。
2. WHERE句に集約関数を使用できる。
3. HAVING句はグループに対する絞り込みに使用する。
4. HAVING句はGROUP BY句の後ろに記述する。

正答：2
解説：
『Oracle Database』 第8章/レコードのグループ化/集約関数とGROUP BY句にまつわる注意点
集約関数の実行よりも先にWHERE句の評価が行われるため、WHERE句には集約関数は記述できません。
したがって、選択肢2が正解です。

