■結合
1.
内部結合と外部結合の違いとして正しいものはどれか。

1. 内部結合では、ON句の条件にテーブルの別名を記述できる。外部結合では、テーブルの別名は記述できない。
2. 内部結合では、3つ以上のテーブルの結合ができる。外部結合では、結合できるテーブルの数は2つまでである。
3. 内部結合では、同じテーブル同士で結合させることができる。外部結合では、同じテーブル同士での結合はできない。
4. 内部結合では、ON句の条件に合致するレコードのみが結合される。外部結合では、基準となるテーブルの全てのレコードが結合される。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第10章/結合パターン
内部結合と外部結合の違いは、ON句の条件に合致するレコードが見つからない場合に、対象のレコードを結合させるかさせないかです。内部結合の場合には、対象のレコードは結合されません。それに対して、外部結合の場合は、各列の値がNULLである仮のレコードと結合することになります。つまり、外部結合の場合は、テーブル中の全てのレコードが結合されます。したがって、選択肢4が正解です。
なお、内部結合と外部結合では、どちらもON句の条件にテーブルの別名を記述できます。そのため、選択肢1は不正解です。
また、3つ以上のテーブルの結合も、同じテーブル同士での結合も可能です。したがって、選択肢2、3は不正解です。

■結合
2.
テーブルの結合に関する説明として誤っているものはどれか

1. 結合しているテーブル同士に同名の列が存在する場合、列名の前にテーブル名（またはテーブルの別名）を付与する必要がある。
2. 内部結合、外部結合共に、同じテーブル同士を結合することができる。
3. 結合キーが一致するレコードのみを検索対象とする場合、内部結合を用いる。
4. 外部結合を使用した場合、基準となっているテーブル内で結合キーを持っていないレコードは結合、検索の対象から外される。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第10章/結合パターン/外部結合
外部結合では、結合キーの値の有無に関わらず、基準となっているテーブルの全レコードが結合、検索されます。そのため、選択肢4の内容は誤りです。
したがって、選択肢4が正解です。