■シーケンス
1.
シーケンスの説明として正しいものはどれか。

1. テーブル内のレコードに冗長性がないようデータベースを設計すること。
2. テーブル内を検索する際の索引として使用できるオブジェクトのこと。
3. SELECT文の中に入れ子構造で記述されたSELECT文のこと。
4. 自動採番を行うためのオブジェクトのこと。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第11章/シーケンス
シーケンスとは、自動採番を行うためのオブジェクトのことです。
したがって、選択肢4が正解です。


■シーケンス
2.
シーケンスが持つNEXTVAL疑似列の機能として正しいものはどれか。

1. シーケンスが保持している順序（数値）を返す。
2. シーケンスが保持している順序（数値）を0に変更し、変更後の値を返す。
3. シーケンスが保持している順序（数値）を初期値に戻し、変更後の値を返す。
4. シーケンスが保持している順序（数値）の値を返し、値を増減させる。

正答：4
解説：
『Oracle Database』 第11章/シーケンス/シーエンスの利用
シーケンスが持つNEXTVAL疑似列は、シーケンスが現在保持している順序（値）を返して、その後1段階変化させるものです。したがって、選択肢4が正解です。
