■概要
1.
下記の文中の（　）内にあてはまる単語の組み合わせとして、正しいものはどれか。

リレーショナルデータベースとは、データを（ ① ）の形式で表し、更に複数の（ ① ）の間で何らかの関係性を持たせて、体系的にデータを管理するデータベースである。
また、リレーショナルデータベースを管理するシステムのことを（ ② ）と言い、その1つがOracleである。

1. ①：表、②：表計算ソフト
2. ①：表、②：RDBMS
3. ①：ツリー、②：表計算ソフト
4. ①：ツリー、②：RDBMS

正答：2
解説：
『Oracle Database』 第2章/データベースとは
リレーショナルデータベースとは、データを表（テーブル）形式で表し、複数の表を何らかの関係性を基に体系的に管理するデータベースです。そして、リレーショナルデータベースを管理するシステムはRDBMS（Relational DataBase Management System）と呼ばれ、その内の1つがOracleです。したがって、選択肢2が正解です。



■概要
2.
下記の文中の（　）内にあてはまる単語の組み合わせとして、正しいものはどれか。

Oracleでは、ユーザ毎にデータベースの要素（ ① ）を管理することができる。そして、それら（ ① ）をユーザ単位で集めたものを（ ② ）と呼ぶ。

1. ①：テーブル、②：データベース
2. ①：スキーマ、②：データベースオブジェクト
3. ①：データベースオブジェクト、②：スキーマ
4. ①：データベースオブジェクト、②：テーブル

正答：3
解説：
『Oracle Database』 第2章/Oracleのデータ管理構造
Oracleでは、テーブルなどのデータベース中で管理される要素のことをデータベースオブジェクトと呼びます。これらデータベースオブジェクトは、データベースを操作できるユーザ毎に管理されています。そして、ユーザ単位でデーターベースオブジェクトを集めたものをスキーマと呼びます。つまり、1つのデータベース中に複数のユーザを作成することで、用途の異なるデータの集まりを個別に管理できるということです。したがって、選択肢3が正解です。


■概要
3.
DML（データ操作言語）とはどのような役割を持ったSQLのことか。正しいものを選べ。

1. データベースやテーブルを作成・変更・削除するためのSQL
2. テーブルのレコードを検索、登録、更新、削除するためのSQL
3. データベースに行った変更を確定、もしくは取消するためのSQL
4. データベース管理者専用の操作を行うためのSQL

正答：2
解説：
『Oracle Database』　 第2章/SQLの概要/SQLの種類
DML（データ操作言語）とは、テーブルのレコードを検索、登録、更新、削除するためのSQLのことです。したがって、選択肢2が正解です。
なお、選択肢1はDDL（データ定義言語）、選択肢3はDCL（データ制御言語）のことを指しています。また、選択肢4に該当する言語は存在しません。


