
システム表示でCPUなどの情報を表示。

GPU:複雑な処理は出来ないが並行処理が得意。
ゲーミングや動画処理、画像処理などをスムーズに行う際には、性能が必ず求められる

クロック数：
高いほど処理が速い。

Ⅱ,コア数
コアとは処理作業を行うCPUの中核となる部分
コア数が多いと、同時並行で行える処理作業の数が増える

※現在の主流※
「クアッドコア（４コア）」「ヘキサコア（６コア）」「オクタコア（８コア）」
コア数が多い＝性能が上がる理由！

スレッド数
論理コア数とも呼ばれる。
物理コア数よりも多いコア数として認識させて効率的に作業を行う
余力があるときに実力を発揮する！


ビット
1bitとは、コンピュータが扱うデータの最小単位のこと。 
コンピュータの世界ではすべての情報が2進数で処理されているが、その1桁のことを1ビット（bit）


1bit 0 1
2bit 00 01 10 11
8bit 00000000から11111111 256通り

10進数 10で一桁繰り上がる
2進数
https://www.infraexpert.com/study/ip1.html

https://www.3sss.co.jp/	