■概要
1.
下記の文中の（　）内にあてはまる単語の組み合わせとして、正しいものはどれか。

ユーザの操作によって内容が変化しないページのことを（ ① ）と呼び、ユーザの操作によって内容が変化するページのことを（ ② ）と呼ぶ。

1. ①：動的なWebページ、②：静的なWebページ
2. ①：静的なWebページ、②：動的なWebページ
3. ①：単純なWebページ、②：複雑なWebページ
4. ①：複雑なWebページ、②：単純なWebページ

正答：2
解説：
『Spring Framework』第1章/Webアプリケーション
ユーザの違いや操作方法によって内容が変化しないページのことを静的なWebページと呼び、ユーザの操作によって内容が変化するページのことを動的なWebページと呼びます。したがって、選択肢2が正解です。

■概要
2.
WEBの通信におけるリクエストとレスポンスについて説明している文章で、正しいのはどれか。

1. サーバからリクエストが飛んでいき、それを受けてクライアントがレスポンスを返す
2. サーバからレスポンスが飛んでいき、それを受けてクライアントがリクエストを返す
3. クライアントからリクエストが飛んでいき、それを受けてサーバがレスポンスを返す
4. クライアントからレスポンスが飛んでいき、それを受けてサーバがレスポンスを返す

正答：3
解説：
『Spring Framework』第1章/サーバーとクライアント
WEB通信は、ブラウザで何らかのボタン操作やリンク押下などにより、リクエストが発生し
サーバがそれを受け取り、レスポンスを返すことで成り立っています。
したがって、選択肢3が正解です。


■概要
3.
コンテキストパスという言葉について説明している文章で、正しいのはどれか。

1. Tomcat内におけるインスタンスの管理機能である
2. Webサーバの最上位のディレクトリのことを指す
3. サーバ内において、WEBアプリケーションを識別するのに利用するパス
4. HttpContextのクラスを継承することで実装できる

正答：3
解説：
『Spring Framework』第1章/URLとIPアドレス、DNSサーバー/URL

コンテキストとは、サーバー上にて動作しているWebアプリケーションのことを指す言葉
（もしくはそれの関連情報の総称）となります。
「コンテキストパス」の場合は、サーバ内にあるWebアプリケーションを
1つに特定することにも使用できます。したがって、選択肢3が正解です。
なお、2. の選択肢はコンテキストパスよりも1つ上の階層である
サーバのルートを指すことになるので、間違いです。


■概要
4. 
下記の文章中の①に入る言葉の組み合わせとして、正しいものはどれか。

Spring Frameworkとは、Javaプログラミング言語で( ① )を開発するためのフレームワークである。
また、Spring Frameworkの特徴として、標準的に( ② )の機能が利用できる。

1. ①：コンソールアプリケーション、②：Apache Log4j
2. ①：Webアプリケーション、②：DI
3. ①：コンソールアプリケーション②：DI
4. ①：Webアプリケーション、②：Apache Log4j

正答：2
解説：
『Spring Framework』第1章/Spring Frameworkとは

Spring FrameworkはWebアプリケーション開発のためのフレームワークであり、DIやMVCモデルをサポートしています。
したがって、選択肢2が正解です。
また、Spring Frameworkには、標準的にはApache Log4jの機能は利用できません。利用する場合には、Apache Log4jのライブラリを取り込む必要があります。

