■繰り返し
1.
「for文」の構文として正しいものはどれか。

1. for(変化のための式; 繰り返すかどうか調べる式; 初期化の式)
2. for(初期化の式; 繰り返すかどうか調べる式; 変化のための式)
3. for(変化のための式; 初期化の式; 繰り返すかどうか調べる式)
4. for(初期化の式; 変化のための式; 繰り返すかどうか調べる式)

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第9章/for文/for文とは
for文の構文は、「for(初期化の式; 繰り返すかどうか調べる式; 変化のための式)」です。そのため選択肢2が正解です。
繰り返し文の中では、「何かが変化する」ように書かなければ、いわゆる「無限ループ」になってしまう可能性があります。
そのため、「変化のための式」を書く箇所が、for文には最初から用意されています。
同様に、「初期化の式」と「繰り返すかどうか調べる式」も、記述するための箇所が最初から用意されており、必要な式を書き忘れることなく繰り返し文を記述できるのがfor文の特徴です。


■繰り返し
2.
while文とdo〜while文における処理の違いとして正しいものはどれか。

1. どちらも違いはなく、ブロック内の処理を実行する前に条件判定を行う。
2. どちらも違いはなく、ブロック内の処理を実行した後に条件判定を行う。
3. while文はブロック内の処理を実行する前に条件判定を行うが、do〜while文は実行した後に条件判定を行う。
4. while文はブロック内の処理を実行した後に条件判定を行うが、do〜while文は実行する前に条件判定を行う。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第9章/do〜while文/do〜while文とは
while文は、まず「()」ないの条件で判定を行い、条件を満たした場合のみブロック内の繰り返したい処理を実行します。
このことを「前判定型ループ」と呼びます。それに対して、do〜while文では、先にブロック内の処理を実行し、その後に条件判定を行い、条件を満たした場合はまた同じ処理を実行します。
このことを「後判定型ループ」と呼びます。したがって、選択肢3が正解です。