■エラーメッセージ
1.
メッセージリソースにおけるキーと値の記述形式として、正しいものはどれか。

1. [キー].[値]
2. [キー]=[値]
3. [値].[キー]
4. [値]=[キー]

正答：2
『Spring Framework』第10章/メッセージの変更
メッセージリソース内の記述形式は「[キー]=[値]」です。「キー」には入力チェックの各エラーに該当する内容を、「値」には画面に出力したいメッセージ内容を書きます。
したがって、選択肢2が正解です。

■エラーメッセージ
2.
メッセージリソース「ValidationMessages.properties」の説明として、「誤っているもの」はどれか。

1. 「桁数チェック」、「パターンチェック」、「文字数チェック」、「未入力チェック」などのエラーメッセージを管理する。
2. 「messages.properties」どちらか1つの使用に絞る必要がある。
3.メッセージにプレースホルダを用いた文字列の埋め込みを記述できる。
4. [キー]=[値]の形式でメッセージを記述することができる。

正答：2
『Spring Framework』第10章/メッセージの変更
「messages.properties」と併用し、使い分けて使用することができます。
したがって、選択肢2が正解です。


■エラーメッセージ
3.
メッセージリソース「messages.properties」の説明として、正しいものはどれか。

1. 「桁数チェック」、「パターンチェック」、「文字数チェック」、「未入力チェック」などのエラーメッセージを管理する。
2. メッセージの中にプレースホルダを用いた文字列の埋め込みは記述できない。
3. エラーメッセージの管理は行えない。
4. フィールドの形式チェックや、汎用的に使用するメッセージを管理できる。

正答：4
『Spring Framework』第10章/メッセージの変更
「messages.properties」はフィールドの形式チェックに使用するメッセージを管理できます。
また、プレースホルダを用いた文字列の埋め込みは、「messages.properties」に対しても使用することができます。
したがって、選択肢4が正解です。


■通常メッセージ
4.
以下の一文は、「messages.properties」の中に定義した汎用メッセージの一例である。
このメッセージを出力するための記述として正しいものはどれか。

message.sale=本日、みかんが大安売りです！

1.「%{message.sale}」と記述する。
2.「#{message.sale}」と記述する。
3.「${message.sale}」と記述する。
4.「&{message.sale}」と記述する。

正答：2 
『Spring Framework』第10章/通常メッセージの出力
「messages.properties」に定義した汎用メッセージを出力するための式は「#{}」です。
このメッセージ式を使用することにより、例えばボタンや各画面に任意のメッセージを出力することができます。





