■条件分岐
1.
以下の式はどのような処理を行うか。正しいものを選べ。
ただし、変数num1とnum2はどちらもint型の変数とする。

num1 <= num2

1. num1の値がnum2の値より小さいか比較する。
2. num1の値がnum2の値より小さい、もしくは等しいか比較する。
3. num1の値がnum2の値より大きいか比較する。
4. num1の値がnum2の値より大きい、もしくは等しいか比較する。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第8章/条件と関係演算子/関係演算子とは
「<=」は左辺側の値が右辺側の値より小さい、もしくは等しいかを比較するための関係演算子です。そのため、選択肢2が正解です。
この演算子による条件を満たした場合、式全体の評価はtrueとなります。また、条件を満たさない場合はfalseとなります。


■条件分岐
2.
「if〜else if〜else文」に関する説明として誤っているものはどれか。

1. 「else if」ブロックを記述できる回数は3回まである。
2. 主に、複数の条件毎に異なる処理を実行したい場合に使用する。
3. 「if」もしくは「else〜if」のブロックの条件が満たされない場合は、1つ下にあるブロックの条件判定を行う。
4. 最初に条件判定が行われるのはifブロックの条件である。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第8章/if〜else if〜else文/if〜else if〜elseとは
「if〜else if〜else文」は、複数の条件毎に異なる処理を実行したい場合に使用される構文です。そのため、選択肢2は不正解です。
各ブロックの条件が満たされない場合は、1つ下に記述されたブロックの条件判定に移ります。また、条件判定されるブロックの順番は「if」→「else if」→「else」です。そのため、選択肢3、4は不正解です。
また、「else if」ブロックは複数個書くことができ、その記述できる個数に上限はありません。したがって、選択肢1が正解です。


■条件分岐
3.
「switch文」に関する説明として誤っているものはどれか。

1. 条件毎に異なる処理を実行したい場合に使用する。
2. case文を記述できる回数に上限はない。
3. 全ての条件を満たさない場合の処理はdefault文の下に記述する。
4. case文には、値の一致、不一致、大小比較など、様々な条件の式を記述できる。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第8章/switch文/switch文とは
「switch文」は、「if〜else if〜else文」と同様に、複数の条件毎に異なる処理を実行したい場合に使用される構文です。そのため、選択肢1は不正解です。
switchブロックに内には、case文を複数個書くことができ、個数の上限はありません。そのため、選択肢2は不正解です。
各case文の条件判定は記述された順番に行われます。また、いずれの条件も満たさない場合には、default文以下の処理が実行されます。そのため、選択肢3は不正解です。
「switch文」と「if〜else if〜else文」の違いは、行える条件判定の種類です。「if〜else if〜else文」は値の一致、不一致、大小比較など、様々な条件を記述できます。それに対して、case文は値の一致判定しか条件として記述できません。したがって、選択肢4が正解です。


■条件分岐
4.
以下の式はどのような処理を行うか。正しいものを選べ。

条件1 || 条件2

1. 条件1と条件2が両方とも満たされている場合のみ、条件全体を満たしていると判定する。
2. 条件1と条件2が両方とも満たしていない場合のみ、条件全体を満たしていると判定する。
3. 条件1を満たしていない、かつ条件2を満たしている場合のみ、条件全体を満たしていると判定する。
4. 条件1と条件2のいずれか一方でも満たしている場合、条件全体を満たしていると判定する。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第8章/論理演算子/論理演算子とは
「||」は、2つの条件のいずれか一方でも満たしている場合に式全体の評価をtrueとする論理演算子です。そのため、選択肢4が正解です。


