java個人開発②解答例
以下よりダウンロードいただきEclipseにてインポートいただきご確認ください。
ファイル->インポート->一般->フォルダーまたはアーカイブからプロジェクトへ
https://drive.google.com/file/d/1yZspMojZBvE_8tWXqcVBZSnrggx8TWq8/view?usp=share_link
★一度、解答の処理を理解し、その後、以下を繰り返すと、余裕で出来るようになります！
解答を見ながら、書いてみる。
↓
解答を見ずに、書いてみる。

１）エンジニア応用 -> 準備
２）spring準備 -> 

★日直
秋山担当します。


・点呼：やりません。
・挨拶運動
おはようございます。
お世話になります。
いってきます。
よろしくお願いします。
只今戻りました。
こんにちは
ありがとうございます。
失礼します。

・目標確認：2分
・1分間スピーチ	：やりません。週明けより4人ずつ行います。
				：テーマ：これまでの研修で社会人として成長できた点と、それに至った行動。今後の目標。
・連絡事項：以下事項を皆様にお伝えください。
	・本日の流れ：Java13日目！
	・9時10分～14時半：java個人開発②
	・14:40～15:40～スキルシート:講義・シート作成
	・15:50～16:10～面談講義
	・16:20～17:30　模擬面談
	・17:30～		総括

	・総括
		口頭報告：やりません。


・目標ver2.0の完成。
・少なくとも、ver1.1は時間内に完成させることを意識し行動してください。
・11時以降は、質問OKです。
職場でも行える質問を意識し質問しましょう。
・可否は、テスト仕様書を参考に、各自で行って頂きます。
以下、スプレッドシートにチェックをお願いします。
・出来るだけコーディング規約も意識し、開発を行いましょう。




自分から動く
仕事を正しく把握する
報告
挨拶
