■メソッドの基本
1.
メソッドに関する説明として正しいものはどれか。

1. クラスブロックの外側でも宣言できる。
2. クラスにおける「機能」をあらわす情報である。
3. メソッドのブロックは "[" と "]" で囲って表記する。
4. メソッド名の末尾は必ず「○○Method」と記述しなければならない。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第14章/メソッドの基本/メソッドを使用する
メソッドはクラスが持つ「機能」となる処理をおこなうブロックのことです。そのため、選択肢2が正解です。
クラスブロック内以外には記述できません。そのため、選択肢1は不正解です。
また、メソッドのブロックは"{"と"}"で囲み、メソッド名はプログラマが自由に付けられます。そのため、選択肢3、4も不正解です。

■メソッドの基本
2.
メソッドが持つ引数の用途として正しいものはどれか。

1. そのメソッドの処理結果を呼出元のメソッドに渡すため。
2. そのメソッド内で発生したエラー情報を呼出元のメソッドに渡すため。
3. 呼出元のメソッドから渡された値をそのメソッドに渡すため。
4. そのメソッドが呼び出された回数を呼出元のメソッドに渡すため。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第14章 メソッドの引数/情報を渡し、メソッドを呼び出す
あるメソッドに対して呼出元から指定された情報（値）を使って処理を行ってほしい場合、呼出元からメソッド内に何らかの情報を渡すことができます。
そのとき渡される情報を引数と呼びます。したがって、選択肢3が正解です。


■メソッドの基本
3.
メソッドが持つ戻り値の用途として正しいものはどれか。

1. そのメソッドの処理結果を呼出元のメソッドに渡すため。
2. そのメソッド内で発生したエラー情報を呼出元のメソッドに渡すため。
3. 呼出元のメソッドから渡された値をそのメソッドに渡すため。
4. そのメソッドが呼び出された回数を呼出元のメソッドに渡すため。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第14章 メソッドの戻り値/戻り値の仕組み
メソッドでの処理結果を別の処理で利用したい場合、メソッドの処理結果を呼出元に渡すことができます。
そのとき渡される情報を戻り値と呼びます。したがって、選択肢1が正解です。

