■オブジェクト指向概要
1.
オブジェクト指向の概要に関する説明として正しいものはどれか。

1. オブジェクト指向とは、1つのシステムを作る際には1つのクラスの中に必要な処理をまとめて記述するという考え方である。
2. オブジェクト指向とは、現実世界に存在する事物を基にして、必要なプログラムを設計・作成するという考え方である。
3. オブジェクト指向とは、プログラム中には各コードがどんな処理をするためのものかをコメントとして残すという考え方である。
4. オブジェクト指向とは、if文とswitch文、for文とwhile文のように類似した文法を適切な場面で使い分けるという考え方である。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第12章/オブジェクトとは/オブジェクトという言葉の意味 

オブジェクト指向とは、現実世界に存在する形があるモノや抽象的なモノに対する見方を基準として、それらのモノ単位でプログラムを設計・作成する考え方のことです。従って、選択肢2が正解です。
オブジェクト指向を基にプログラムを設計することで、複雑な各プログラムを現実世界に照らし合わせて捉えることができるため、人間にとって直感的で分かりやすいシステム開発が可能となります。

■オブジェクト指向概要
2．
オブジェクト指向のメリットに関する説明として正しいものはどれか。

1.直感的なプログラム設計を防止できる。
2.学習難易度が低い。
3.プログラムを容易に変更しやすくなる。
4.設計能力が問われない。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第12章/オブジェクト指向のメリット/オブジェクト指向のメリット 

オブジェクト指向のメリットは、「プログラムを容易に変更しやすくなる(柔軟性・保守性の向上)」「プログラムの一部を簡単に転用できる(再利用性の向上)」の2つです。従って、選択肢3が正解です。