■データベース操作
1.
リポジトリの用途として正しいものはどれか。

1. フォームから送信されたパラメータを保管するため。
2. テーブルのレコード情報を保管するため。
3. テーブルへのCRUD処理を実行するため。
4. データベースと接続するため。

正答：3
解説：
『Spring Framework』第7章/エンティティとリポジトリの利用

リポジトリとは、テーブルへのCRUD処理を実施するためのインターフェイスのことです。
したがって、選択肢3が正解です。
なお、実際のCRUD処理はリポジトリの実装クラスが実行します。


■データベース操作
2.
JpaRepositoryのsave()メソッドはどのような処理を行うか。正しいものを選べ。

1. レコードを更新する。
2. レコードを全件検索する。
3. レコードを条件検索する。
4. レコードを削除する。

正答：1
解説 :
『Spring Framework』第7章/エンティティとリポジトリの利用

レコードを登録、更新するためのメソッドはsave()メソッドです。登録と更新では同じメソッドを利用する点に注意してください。このメソッドの引数として渡されたエンティティに関して、主キーと対応付けられたフィールドの値が既存のレコードと一致する場合は「更新」、一致しない場合は「登録」が実行されます。
したがって、選択肢1が正解です。

