■省略可能なページ
講義時間が押していると判断された場合は以下の方針で講義を進めてください。

・グループワークを割愛する。

・下記ページのスライド説明を割愛する。
　P38〜P44
　　※開発プロセスの話は研修2ヶ月目に講義で扱うため、後日知識を補うことができるため。

　P88〜P93
　　※デジタルトランスフォーメーション自体は現在のトレンドではあるが、初学者向け研修において優先度は低いため。

■FAQ
【質問】
プログラミングだけをしているわけではないとの意図は分かるのですが1日の半分（4時間）も会議をしているというのは説明が難しいと感じております。
【回答】
仰る通りで、かなり偏った表現をしております。
「プログラマだからといって、黙々と仕事すれば良いわけではなく、他者とのコミュニケーションを取って仕事を進めることも要求される」ということを強調するために意図的にこういった表現にしております。

【質問】
13頁：「単一機能の時代」と「マルチメディアの時代」という言葉が使われていおりますがノートには説明がありません。意味を展開頂けないでしょうか。（講師が個々に調べるのは大変かと思います）
【回答】
主旨ズレてたら恐縮ですが、下記のような説明でいかがでしょうか。過去の電話、コンピュータなどは「電話は電話をするためのもの」、「コンピュータは文字入力、計算のためのもの」といったかたちに、特定の用途に特化した単一機能を持った端末でした。
そこから、技術の発展とともに、「電話（携帯電話）は電話、電子メール、Webページ閲覧をするためのもの」、「コンピュータは文字入力、計算、画像処理、Webページ閲覧をするためのもの」と1つの端末内で多機能性を持ち、かつ対応できるメディア（文字媒体、画像媒体）も多岐化しました（マルチメディア化）。
現在は、インターネット通信を通して、SNSや動画投稿などのソーシャルメディアで誰でも気軽に情報発信を行なえるようになりました。

【質問】
14頁：IT業界との比較をなぜ広告業界で行っているのかを教えて頂けないでしょうか。（意図並びに受講生からの質問対策）
【回答】
元々参考にしたデータ自体が、2000年代頃まで特に注目されていた広告業界とIT業界を比較したものでしたので、たまたま広告業界が挙がってます。
「停滞する業界と発展する業界の差」を見せるための一例程度の意味合いで捉えていただけますと幸いです。

【質問】
立製作所、日本IBMは売上が8兆円以上だと思われますが２〜３兆というのはSIer事業の売上でしょうか？
【回答】
そうですね、あくまでもSIer事業というくくりでの数字となります。
ただ、データ自体が数年前のものですので、現在とは差異がある旨を補足していただいても良いと思います。

【質問】
ノートに「仕事の仕方ツール」とあるのですが存在を認識しておりませんでした。どこに格納されてますでしょうか？
【回答】
失礼いたしました。
こちらは、過去の研修で使用していた資料のことを指しており、今期では使用しておりません。