■画面遷移
1. 
絶対パスに関する説明として、正しいものはどれか。

1. 「ある場所から見てどこにリンクするか」を相対的に捉える指定方法
2. サーバールートからの相対的なパスを指定する方法
3. 「http://」からは始まらない指定方法
4. 「http://」から始まるURLを最初から最後まで完全に指定する方法

正答：4
解説：
『Spring Framework』第4章/絶対パスと相対パス

絶対パスは、今いる場所に関係なく、URLを最初から最後まで完全に指定する方法です。
したがって正解は4です。


■画面遷移
2.
フォワードとはどのような機能であるか。正しいものを選べ。

1. リクエストされたプログラムから、出力するプログラムをhtmlのみに絞る機能
2. リクエストされたプログラムから、他のプログラムの出力結果を取り込む機能
3. リクエストされたプログラムから、内部的にビューに処理を転送する（引き継ぐ）機能
4. リクエストされたプログラムのみで処理を実行し、結果を出力する機能

正答：3
解説：
『Spring Framework』第4章/フォワードとリダイレクト

画面遷移に関する問題です。
フォワードとは、リクエストされたプログラムから、他のプログラムに出力処理を任せる機能です。一般的にはJavaからhtmlに出力処理を任せるときに使われる機能です。
したがって、選択肢3が正解です。フォワードにおいて、出力するプログラムはhtmlのみとは限りませんので、選択肢1は不正解です。

■画面遷移
3.
リダイレクトについての説明として、正しいものを選べ。

1. フォワードと同様の機能を実現する機能。
2. サーバー内の別のリソースを取り込むために使用する機能。
3. サーバー内の別のリソースにパラメーターを保持したまま転送する機能。
4. クライアントに対して、指定のURLに新たにリクエストを送る（アクセスしなおす）ようにレスポンスを返す機能。

正答：4
解説：
『Spring Framework』第4章/フォワードとリダイレクト

リダイレクトは、フォワードと同様に画面遷移を実現するための技術になりますが、
その特性として、レスポンスを一旦クライアント側に返し、そのクライアントが別のURLに再度リクエストするという
動きをします。よって選択肢4が正解となります。なお、一旦クライアントに処理が戻るため、元々あったパラメーターを保持したまま新しい画面へ転送することは出来ません。
