力試し◆なぞなぞを作ろう編

Lv1.
コンソールに下記の通り出題されるクイズを作成してください。

    なぞなぞを出します！
    パンはパンでも食べられないパンは、次のうちどれでしょう？
    数字を入力してね。
    １：フランスパン　２：フライパン　３：あげぱん

    (正解の場合)
        2
        正解！

    (不正解の場合)
        １
        残念！
        正解は、「２：フライパン」でした。


Lv2.
選択肢ではなく、ユーザーからの入力で答えを求めるプログラムに改修してください。

    なぞなぞを出します！
    パンはパンでも食べられないパンは、なんでしょう？
    答えを入力してね

    (正解の場合)
        フライパン
        正解！

    (不正解の場合)
        フランスパン
        残念！
        正解は、「フライパン」でした。


Lv3.
なぞなぞの答えが「ピーターパン」「ジーパン」でも正解になるように改修してください。

Lv4.
なぞなぞの答えの入力が、ひらがなでも正解となるようにしましょう。