スライドに表示されたポイント、ワークでの意見を以下の各項目に記入しましょう。

スライド P42
■組織人とは

[    ]の
「    」に応える
「    」を提供し続ける



スライド P52
■「成果価値」を出すために効果性のルーツ

個性 ← [    ]

人格 ← [    ]


スライド P63
■成長段階で見られる行動パターン

相互依存
行動パターン：
得る結果：

自立
行動パターン：
得る結果：

依存
行動パターン：
得る結果：


スライド P101〜P102
■演習：仕事の指示
田中さんの今の仕事の状況に対するパラダイムはどんなものか？
どのようなパラダイムに変えたらよいか？
パラダイムが変わったら、どんな行動がとれそうか？

See-Do-Getサイクルの流れに沿って記入してみましょう。


See（パラダイムシフト前）：

See（パラダイムシフト後）：

Do：

Get：




スライド P104
■パラダイム転換
あなた自身のこれまでの経験でパラダイム転換したときのことを思い出してください。

1. どのような出来事や状況でしたか。

2. パラダイムはどのように変わりましたか。

3. その変化で同行はどのように変わりましたか。

4. その結果はどのように変わりましたか。

