--- 第2の習慣 ---

スライド P151
■演習：期待・ニーズを見出す
私たちはSEとして何を期待されているのでしょうか？
お客様のSEへのニーズとはどんなことなのでしょうか？
グループで考えてみてください。


スライド P167
■演習：才能、情熱、良心を見出す
インタビュー項目

1. あなたが得意なことは何ですか。（人をまとめる、気になることを徹底して調べる、物を作ったり・工夫する、野球、料理、片付け、ユーモア、日との話を聴く、人前で話すなど）


2. あなたが1日中、朝から晩まで没頭して時間を使えるとしたら何をしたいですか。


3. あなたは何に役立ちたいと思って、この企業（業界）を志望しましたか。


4. 今まで人から褒められたり、感心されたりしたことは何ですか。
（挨拶が気持ち良くできる、笑顔、気が利く、手先が器用など）


5. あなたは何に興味を感じて、どんなテーマについて話すのが好きですか。
（映画、筋トレ、ファッション、ガジェット系小物など）


6. あなたの人生に良い影響を与えた人は誰ですか？その人のどのような特質に良い影響を受けましたか


7. 自分が得意としていることで、他人からして欲しいと頼まれることは何ですか。
（PCやスマートフォンの使い方を教える、ケーキ作り、昔の同級生たちの現況をアップデートするなど）


8. 子供の頃、どんなことに興味を覚えて夢中になっていましたか。
（カード遊びと収集、ヒーロー物のDVDを観ること、絵を描くなど）


9. あなたの行動や判断の基準となる考え方は何ですか。
（人に対して表裏がない、間違ったことに流されない、自分だけ利益を求めない、など）


スライド P176
■個人のミッション・意義を見出す
今のインタビューを参考に自分自身のミッション、意義を自分の言葉で書いてみましょう。


