■自己紹介

1.名前
2.会社名
3.社会人としての期待や目標


■演習：プロが期待する価値
チームで一人、この人こそプロフェッショナルと思う人を決める。
その人の持っている価値についてポストイットにたくさん書きだしてみる。


1.グループ内で書記を1名決める
2.グループ内でプロフェッショナルと思う人物を
　1名決め下さい。（2分）
3.Zoomのチャット機能を使用して、人物を決めたチームは随時
　「その人物が持っている価値」について話し合ってください。
4.書記役の受講生は、メンバーから出た意見をノートにまとめてください。


p.63　
【ペアワークの流れ】
1.10分間、「相互依存」、「自立」、「依存」における行動パターンと
　得る結果について考えて下さい。
2.6分間、各ペア内で各行動パターンと得る結果について意見を出して下さい。


p.101
■ケース1：仕事の指示
田中さんは新入社員です。研修終了後プロジェクトに配属
され、上司から仕事の依頼をされました。
指示された仕事は期日よりも早く終わりましたが、その後
何をすれば良いのか分かりません。
田中さんは仕方なく次の指示があるまで席で待つことにしました。

あなたならどうしますか？

p.102
1.5分間、各ペア内でついて意見を出してください。
2.出た意見を基に「See（Doの前）」、「Do」、「Get」、「See（Getの後）」を
　ノート、またはテキストに記入してください。


■ケース2：厳しい先輩
新人の田中さんは上司の鈴木さんから設計書の修正を依頼
されました。
鈴木さんはいつも言い方が厳しく、田中さんは威圧感を感
じているので質問したいところがありましたが質問できず
中途半端な理解でその場をやり過ごしました。
何となくこんな感じだろうと行間を読み仕事に取り掛かりました。

4つの力を使って反応を選択してください。
「自覚」、「想像」、「良心」、「意思」


p.127
■ケース3：プロジェクトへの配属
田中さんは新入社員です。研修終了後に配属されたプロジェクトにおいて
何をしていいのか、さっぱり分かりません。
いろいろと聞きたいことはありましたが、上司や先輩は忙しそうです。
影響の輪の中であなたが出来る事を探してください。

1.3分間、各ペア内でついて意見を出して下さい。
2.出た意見をノート、またはテキストに記入して下さい。


p.171
インタビュー
1. あなたが得意なことは何ですか。（人をまとめる、気になることを徹底して調べる、物を作ったり・工夫する、野球、料理、片付け、ユーモア、日との話を聴く、人前で話すなど）
2. あなたが1日中、朝から晩まで没頭して時間を使えるとしたら何をしたいですか。
3. あなたは何に役立ちたいと思って、この企業（業界）を志望しましたか。
4. 今まで人から褒められたり、感心されたりしたことは何ですか。
（挨拶が気持ち良くできる、笑顔、気が利く、手先が器用など）
5. あなたは何に興味を感じて、どんなテーマについて話すのが好きですか。
（映画、筋トレ、ファッション、ガジェット系小物など）
6. あなたの人生に良い影響を与えた人は誰ですか？その人のどのような特質に良い影響を受けましたか
7. 自分が得意としていることで、他人からして欲しいと頼まれることは何ですか。
（PCやスマートフォンの使い方を教える、ケーキ作り、昔の同級生たちの現況をアップデートするなど）
8. 子供の頃、どんなことに興味を覚えて夢中になっていましたか。
（カード遊びと収集、ヒーロー物のDVDを観ること、絵を描くなど）
9. あなたの行動や判断の基準となる考え方は何ですか。
（人に対して表裏がない、間違ったことに流されない、自分だけ利益を求めない、など）


p.201
何があなたにブレーキをかけていますか？

1.グループ内で書記を1名決めてもらう。
2.自分がやるべきこと、やりたいことをやっていない理由（ブレーキ）について意見を出し合って下さい。
3.書記役の受講生は、メンバーから出た意見をノートにまとめて下さい。


p.205
「先ほど書いてもらった、「今はやっていないけど大きな違いを生み出すこと」は
どの領域の活動ですか？

1.グループ内で書記を1名決めてもらう。
2.予め決めておいたグループ毎にブレークアウトセッションで分かれる。
3.書記役はテキストファイルを開いて、「領域の種類」、「活動」、「気持ち」、「長期的な影響」の項目を記載して下さい。
4.10分間、「活動」、「気持ち」、「長期的な影響」についてグループ内で意見を出し合って下さい。
5.書記役の受講生は、メンバーから出た意見をノートにまとめて下さい。


■ケース4：同期からの依頼
田中さんはプロジェクトで重要な仕事を任せれていました。
納期まではまだ数日あります。

そこに同期の小林さんから「ごめん、作業が遅れていて、
納期に間に合いそうにないので、手伝ってくれない？同期だろ？」
と頼まれてしまいました。もしも手伝うとなると自分の
仕事の納期にも影響が出てしまいそうな仕事量です。

あなたならどうしますか？

1.5分間、各ペア内でついて意見を出して下さい。
2.出た意見をノート、またはテキストに記入して下さい。

p.240
1.2分間、各ペア内で意見を出してください。
2.出た意見をノート、またはテキストに記入してください。


■ケース6：クレームの電話
新人の田中さんが電話を取ると、それはお客様からのクレームの電話でした。
電話口のお客様は大変お怒りで、大きな声でどなっています。

あなたならどうしますか？

1.3分間、各ペア内で意見を出して下さい。
2.出た意見をノート、またはテキストに記入して下さい。


p.250
【ペア】
口という字に2画加えて漢字を作ってください。
2分間、各ペア内でお互いに書いた漢字をカメラを通して見せ合って、
自分のノートに追加してください。

【グループ】
口という字に2画加えて漢字を作ってください。
4分間、各ペア内でお互いに書いた漢字をカメラを通して見せ合って、
自分のノートに追加してください。


p.255
■ケース7：意見の対立
新人の田中さんは同期の山田さんと二人であるプロジェクトを
担当することになりました。
しかし考え方や進め方がことごとく合わず、意見は対立し、プロジェクトは
全く進んでいません。

あなたならどうしますか？

3分間、各ペア内で意見を出して下さい。
出た意見をノート、またはテキストに記入してください。


p.273
1.10分間、グループ内で各メンバーの決意表明を行う。
2.10分経過後、ブレークアウトセッションを解除する。


