■メンバのアクセス制限
1.
private修飾子が付いたメンバの特徴として正しいものはどれか。

1. 全てのクラスのメンバからのアクセスを禁止する。
2. そのメンバ自身が記述されたクラス内にある他のメンバからのみアクセスできる。
3. 同じパッケージ内にあるクラスのメンバからのみアクセスできる。
4. パッケージに関わらず、全てのクラスのメンバからアクセスできる。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第15章 メンバへのアクセス制限/メンバへのアクセス制限/private修飾子
private修飾を付けた場合、そのメンバは他のクラスからのアクセスを禁止します。したがって、選択肢2が正解です。

■メンバのアクセス制限
2.
public修飾子が付いたメンバの特徴として正しいものはどれか。

1. 全てのクラスのメンバからのアクセスを禁止する。
2. そのメンバ自身が記述されたクラス内にある他のメンバからのみアクセスできる。
3. 同じパッケージ内にあるクラスのメンバからのみアクセスできる。
4. パッケージに関わらず、全てのクラスのメンバからアクセスできる。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第15章 メンバへのアクセス制限/メンバへのアクセス制限/public修飾子
public修飾子が付いたメンバは、全てのパッケージ内のクラスからアクセスが可能となります。したがって、選択肢4が正解です。
逆に、private修飾を付けた場合、そのメンバは他のクラスからのアクセスを禁止します。
これらの修飾子のことを「アクセス修飾子」と呼びます。
また、アクセス修飾子が付いていないメンバは、同じパッケージ内のクラスからのみアクセスが可能となります。
これらの特性を用途に応じて適切に活用し、クラスのアクセス制御を行うことを「カプセル化」と呼びます。
