■メソッドのオーバーロード
1.
オーバーロードとは何のことか。正しいものを選べ。

1. 1つのクラス内に、同名のフィールドを複数定義できること。
2. 1つのクラス内に、同名で、かつ引数の型、数が同じメソッドを複数定義できること。
3. 1つのクラス内に、同名で、かつ引数の型、数が異なるメソッドを複数定義できること。
4. 異なるクラス内に、同名で、かつ引数の型、数が異なるメソッドをそれぞれ定義できること。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第16章 メソッドのオーバーロード/メソッドのオーバーロード/オーバーロードとは
オーバーロードとは、同じクラス内に同じ名前のメソッドを定義できることです。
その際には、各メソッドの引数の型と個数が異なるようにします。したがって、選択肢3が正解です。

2．
下記のようにメソッドを呼び出した場合、実行されるメソッドは次のうちどれか。
hello("こんにちは");

1. public void hello(String str){(中略)};
2. public void hello(int i){(中略)};
3. public void hello(String str,int i){(中略)};
4. public void hello(int i,String str){(中略)};

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第16章 メソッドのオーバーロード/メソッドのオーバーロード/オーバーロードとは 
問題文では、文字列1つを引数としてメソッドを呼び出しています。文字型の引数1つに対応するメソッドはhello(String str)です。
したがって正解は1となります。