■クラスライブラリ
1.
JDKにおけるクラスライブラリとは何のことか。正しいものを選べ。

1. Javaの開発環境であらかじめ用意されている、よく利用する機能を持ったクラスの集まりのこと。
2. Javaの開発環境であらかじめ用意されている、Javaのプログラムの書き方を記した説明書のこと。
3. 自分で作成したプログラムを保存したパッケージ、及びプロジェクトのこと。
4. 自分で作成したプログラムを業務用に整理してまとめたクラスの集まりのこと。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第19章 クラスライブラリとは
Javaの開発環境では、便利な機能を持ったクラスが予め多数用意されています。それらのクラスの集まりのことを「クラスライブラリ」と呼びます。したがって、選択肢１が正解です。
なお、クラスライブラリ内の各クラスがどのような機能を持っているかは、Oracleから公開されているAPI仕様書（https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/）で確認できます。


■クラスライブラリ
2.
以下の文を実行すると、変数dog1と変数dog2はどのような状態となるか。正しいものを選べ。

Dog dog1 = new Dog();
Dog dog2;
dog2 = dog1;

1. 変数dog1から変数dog2にオブジェクトそのものが渡され、2つの変数が別々のオブジェクトを参照している状態となる。
2. 変数dog1から変数dog2にオブジェクトを参照するための情報が渡され、2つの変数が1つのオブジェクトを参照している状態となる。
3. クラス型の変数同士の間では値を渡すことができないため、変数dog1のみがオブジェクトを参照している状態となる。
4. 変数dog1から変数dog2にオブジェクトのフィールド情報のみが渡され、変数dog1はオブジェクトを参照し、変数dog2にはフィールドの値が保存されている。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第19章 クラス型の変数/値渡しと参照渡し
クラス型の変数の中にはオブジェクトを参照するための情報が保存されています。
そのため、クラス型の変数の間で代入を行った場合、オブジェクトを参照するための情報がコピーされることになります。
その結果、2つの変数はどちらも同じ1つのオブジェクトを参照している状態となります。したがって、選択肢2が正解です。
なお、このように参照するための情報を変数同士で受け渡すことを「参照渡し」と呼びます。
また、int型の数値など、実際の値を直接受け渡すことを「値渡し」と呼びます。