■継承
1.
スーパークラスとサブクラスに関する説明として正しいものはどれか。

1. スーパークラスからはオブジェクトを生成できない。また、サブクラスからはオブジェクトを生成できる。
2. スーパークラスとサブクラスは必ず同じクラス名で定義する。
3. サブクラスはスーパークラスのメンバを自分のメンバとして利用できる。
4. スーパークラスとサブクラスの記述方法に違いはない。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第20章 継承/継承とは
2つのクラスが継承関係にある時、継承元のクラスを「スーパークラス」、継承先のクラスを「サブクラス」と呼びます。
サブクラスはスーパークラスが持つメンバを、あたかも自分のクラス内で定義されたメンバのように利用することができます。したがって、選択肢3が正解です。
スーパークラスとサブクラスはどちらも通常のクラスとして利用でき、オブジェクトも生成できます。そのため、選択肢1は不正解です。
また、スーパークラスとサブクラスのクラス名は異なる名前でも問題ありません。そのため、選択肢2は不正解です。
また、サブクラスは、「class サブクラス名 extends スーパークラス名」という形式で定義しなければいけません。
この点はスーパークラスとの記述方法の違いになります。そのため、選択肢4は不正解です。


■継承
2.
protected修飾子が付いたメンバの特徴として正しいものはどれか。

1. 全てのクラスのメンバからのアクセスを禁止する。
2. そのメンバ自身が記述されたクラス内にある他のメンバからのみアクセスできる。
3. 異なるパッケージのクラスでも、サブクラスからはアクセスできる。
4. パッケージに関わらず、全てのクラスのメンバからアクセスできる。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第20章 継承/protected修飾子
カプセル化の考え方に基づき、基本的にフィールドや一部のメソッドはprivate修飾子が付けられるケースが多いです。
private修飾子が付いたメンバは、他のクラスからのアクセスを禁止し、サブクラスであってもその例外ではありません。
しかし、サブクラスからのアクセスのみは許可してほしいという場合もあります。その際に利用されるのがprotected修飾子です。
protected修飾が付いたメンバは、他のパッケージのクラスからのアクセスをprivate修飾子と同様に禁止しますが、サブクラスからのアクセスは許可します。
したがって、選択肢3が正解です。


■継承
3.
オーバーライドとは何のことか。正しいものを選べ。

1. サブクラスの中に、同じ名前で引数が異なるメソッドを複数定義できること。
2. サブクラスの中に、スーパークラス中のメソッドと同じ名前、引数を持つメソッドを定義できること。
3. サブクラスの中に、コンストラクタを複数定義できること。
4. サブクラスの中に、全てのクラスからアクセス可能なメソッドを定義できること。


正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第20章 オーバーライド/オーバーライドされたメソッドの利用
オーバーライドとは、サブクラスがスーパークラス内のメソッドと同じ名前、同じ型、個数の引数を持つメソッドを定義できることです。したがって、選択肢2が正解です。


■継承
4.
final修飾子が付いたフィールドの特徴として正しいものはどれか。

1. そのフィールドの値は変更できない。
2. そのフィールドの型は必ずString型となる。
3. そのフィールドは全てのクラスからアクセスできない。
4. そのフィールドの値は必ずnullである。

正答 : 1
解説 : 
『東京ITスクールJavaテキスト』 第20章 オーバーライド/final修飾子
final修飾子が付いたフィールドは、宣言時に代入された値を固定値にして、それ以降の値の代入を禁止します。そのため、値の変更ができなくなります。したがって、選択肢1が正解です。



