■コンストラクタ
1.
コンストラクタのブロック内に記述された文はどのタイミングで実行されるか。正しいものを選べ。

1. コンストラクタが記述されたクラスのフィールドが呼び出されたとき。
2. コンストラクタが記述されたクラスのメソッドが呼び出されたとき。
3. コンストラクタが記述されたクラスを型とする変数が宣言されたとき。
4. コンストラクタが記述されたクラスのオブジェクトが生成されたとき。

正答：4
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第17章 コンストラクタの基本/コンストラクタとは
コンストラクタとは、クラスのオブジェクトが生成されたタイミングで1回のみ実行される処理のことです。
コンストラクタ内には、フィールドへの初期値の代入など、オブジェクトを生成した際に必ず実行したい処理を記述します。
したがって、選択肢4が正解です。


■コンストラクタ
2.
コンストラクタのオーバーロードについて、正しいものを選べ。

1. 引数ありのコンストラクタ内で引数なしのコンストラクタを呼び出す場合、this()をコンストラクタ内の最初に記述する。
2. コンストラクタを呼び出す場合、引数は必ず指定する必要がある。
3. this()は、「このクラスのオブジェクト」を意味している。
4. コンストラクタのオーバーロードは、クラス名と異なる名前のコンストラクタを定義できる。

正答：1
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第17章 コンストラクタのオーバーロード/コンストラクタのオーバーロード
引数のないコンストラクタを呼び出す場合は引数を指定する必要はありません。したがって選択肢2は不正解です。
this()は、「このクラスのコンストラクタ」を意味しています。したがって選択肢3は不正解です。
コンストラクのオーバーロードは、クラス名と異なる名前のコンストラクタを定義できません。したがって選択肢4は不正解です。
よって、選択肢1が正解です。