■staticメンバ
1.
static修飾子が付いたメソッドの特徴として正しいものはどれか。

1. 生成したオブジェクトからのみ呼び出せる。
2. オブジェクトを生成せずに、クラスから呼び出せる。
3. メソッド名のみを記述して呼び出せる。
4. プログラム起動時に自動的に呼び出される。

正答：2
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第18章 static変数とstaticメソッド
static修飾子が付けられたフィールドは「クラス変数」、メソッドは「クラスメソッド」と呼ばれ、どちらもオブジェクトではなくクラス自身に属する情報として扱われます。
これらのメンバには共通して、そのクラスのオブジェクトを生成しなくても、「クラス名.メンバ名」と記述するだけで呼び出して利用できます。したがって、選択肢2が正解です。

■staticメンバ
2.
staticメソッドの説明として誤っているものはどれか。

1. staticメンバに「this.」は付与できない。
2. staticメンバはオブジェクトではなくクラスに関連付けられる。
3. staticメソッドからインスタンス変数、インスタンスメソッドにアクセスできる。
4. staticメソッドはオブジェクト全体に関わる情報を管理したい場合に利用する。

正答：3
解説：
『東京ITスクールJavaテキスト』 第18章 staticメソッドの注意点
staticメソッド内では、インスタンス変数、インスタンスメソッドにアクセスできません。
したがって、3が正解です。
